# Trilemma (블록체인 트릴레마)

- 블록체인 트릴레마(Blockchain Trilemma)란
- 블록체인에서 트릴레마란 확장성(Scalability), 탈중앙화(Decentralization), 보안성(Security)의 세 가지 문제는 한번에 해결할 수 없음을 뜻한다.
- 확장성(scalability) : 사용자 수의 증대에 유연하게 대응할 수 있는 정도이다. 블록체인에서는 사용자수의 증가에 따라 거래건수가 늘어나더라도 무리 없이 전송 처리용량을 증대시킬 수 있는 능력을 의미한다.
- 탈중앙화(decentralization) : 중앙집중화를 벗어나 분산된 소규모 단위로 자율적으로 운영되는 것을 말한다. 블록체인은 기존의 서버-클라이언트 관계가 아니라, 개별 노드들의 자발적이고 자율적인 연결에 의해 피투피(P2P) 방식으로 작동한다. 블록체인 기술이 도입되어 사회적으로 널리 확산됨에 따라 기존의 중앙집중식 조직, 기업, 단체, 기구 등은 탈중앙 분산 구조로 변경되고 있다.
- 보안(security) : 보안이란 블록체인 내의 데이터나 프로그램을 권한이 없는 이용자가 사용할 수 없도록 하는 것을 의미한다.

## 확장성

- 블록체인에서 확장성 문제를 찾고 있다면 블록체인 확장성에 대한 명확한 이해가 있어야 한다. 블록체인 확장성을 정의하는 다양한 요소에는 비용과 용량, 네트워킹 및 처리량이 포함된다.
- 확장성의 비용 및 용량 요소는 블록체인에 많은 양의 데이터를 저장해야 한다는 요구 사항을 의미한다.
- 제네시스 블록부터 가장 최근의 트랜잭션까지 데이터를 저장해야 한다. 그러나 블록체인 네트워크의 모든 노드에는 이러한 방대한 양의 정보를 저장할 수 있는 충분한 리소스와 용량이 없다.
- 블록체인의 모든 트랜잭션의 경우 모든 노드에 broadcasting된다. 이후 블록 이 채굴되면 다시 모든 노드 로 전송된다. 따라서 프로세스는 전파 지연 증가와 함께 상당한 네트워크 리소스를 소비할 수 있다. 따라서 데이터 전송을 위한 안정적이고 효율적인 메커니즘을 갖는 것이 중요하다.
- 브로드캐스팅(broadcasting)은 송신 호스트가 전송한 데이터가 네트워크에 연결된 모든 호스트에 전송되는 방식을 의미한다.
- 블록체인 확장성 문제 의 맥락에서 또 다른 중요한 측면은 처리량과 관련이 있다. 블록체인 처리량은 하나의 트랜잭션을 확인하는 데 필요한 시간과 해당 트랜잭션의 블록 크기를 나타냅니다. 트랜잭션이 많을수록 블록 크기가 증가하여 추가 리소스가 필요하다.

## 블록체인의 확장성에 영향을 미치는 요소

- 블록체인의 확장성에 영향을 미치는 4가지 중요한 문제는 제한, 거래 수수료, 블록 크기 및 응답이다
- 블록체인 확장성의 가장 큰 문제는 한계이다. 새로운 트랜잭션을 처리하는 경우 각 노드는 원장에 트랜잭션에 대한 정보를 추가한다. 결과적으로 증가하는 거래 내역은 전체 시스템을 전복시킬 수 있다.
- 블록체인 네트워크는 신뢰 수준을 보호하기 위해 모든 데이터를 정확하게 유지해야 한다.
- 블록체인은 하드웨어 측면에서도 한계가 있다.
- 블록체인 확장성 문제 의 대부분의 문제는 하드웨어 제한으로 인해 발생한다. 블록체인 네트워크가 더 확장됨에 따라 노드 운영에 필요한 하드웨어를 설정하고 유지하기가 어렵기 떄문이다.
- 블록체인에서 주요 확장성 문제로 이어지는 다음 중요한 요소 는 높은 거래 수수료이다. 블록체인 네트워크의 인기가 높아짐에 따라 마이닝을 위한 더 높은 연산 능력에 대한 요구로 인해 트랜잭션 검증 프로세스가 더 복잡해졋다.
- 사용자는 거래 확인을 위해 특정 수수료를 지불해야 하며, 블록체인 네트워크가 지속적으로 확장됨에 따라 사용자는 거래 확인을 위해 더 높은 거래 수수료를 지불해야한다. 그러나 많은 다른 트랜잭션이 오랫동안 처리되지 않고 대기열에 남아 있다는 점도 중요하다.

## 블록크기

- 블록 크기는 확장성이 블록체인의 문제인 이유 를 이해하기 위한 주목할만한 측면이기도 합니다 . 블록체인 네트워크에서 트랜잭션 수가 증가하면 트랜잭션 실행에 시간이 많이 소요된다.

## 응답시간

- 블록체인 네트워크의 모든 트랜잭션은 검증 프로세스를 통과해야 한다. 일반적으로 트랜잭션은 대기열에 있는 트랜잭션 수를 고려하여 유효성 검사를 위해 오랜 시간을 기다려야 한다. 예를 들어, 비트코인 ​​네트워크는 새 블록을 구축하는 데 거의 10분이 필요함을 의미한다. 피크 시간에는 트랜잭션 유효성 검사를 위한 대기 시간이 늘어난다. 응답 시간은 블록체인 확장성 문제 를 야기하는 주목할만한 요인 중 하나로 높은 거래 수수료와 직접적인 관련이 있다.
- 따라서 블록체인 확장성 문제 로 이어지는 두드러진 요인 은 트랜잭션과 사용자의 증가가 블록체인 네트워크에 분명히 문제가 있음을 의미한다. 네트워크가 새로운 트랜잭션과 사용자를 수용할 수 있는 용량 측면에서 확장할 수 없는 경우 광범위한 채택 가능성 측면에서 많은 위험을 감수할 수 있다. 따라서 최근 블록체인 확장성 솔루션에 대한 검색이 크게 증가하고 있다.

## 블록체인 확장 가능성

- 블록체인의 확장성 문제가 왜 문제인지에 대한 자세한 이해는 잠재적인 솔루션에 직접 주의를 집중시킨다. 작업 증명 기반의 무허가 블록체인 네트워크는 초당 거의 10건의 트랜잭션 처리량을 제공할 수 있다. 또한 몇 가지 기술적인 수정을 통해 트랜잭션 처리량을 초당 거의 100건의 트랜잭션으로 개선할 수 있다. 가장 중요한 것은 기술적 수정이 개방형 및 분산형 블록체인 네트워크의 보안 측면에 영향을 미치지 않는다는 것이다.

## 블록체인 확장 트릴레마

- 블록체인 확장성에 대한 솔루션이 있다고 생각하는 바로 그 순간 또 다른 주요 관심사가 즉시 나타난다. 블록체인 확장성 문제에 대한 그럴듯한 답을 찾기 전에 블록 체인 확장성 트릴레마 를 이해해야 한다. 허가된 네트워크를 통해 확장성을 개선한다면 탈중앙화를 타협하는 것이다. 스케일링 트릴레마는 블록체인 네트워크가 탈중앙화, 보안 , 확장성의 세 가지 중요한 특성 중 두 가지만 가질 수 있음을 의미하는 느슨한 개념이다

블록체인 네트워크는 결제를 위해 거래의 유효성에 대한 합의에 도달해야 한다. 참여자가 많은 시스템의 경우 네트워크가 합의에 도달하는 데 더 많은 시간이 필요할 수 있다. 따라서 탈중앙화의 증가에 따라 확장성이 감소한다는 것은 명백하다. 유사한 수준의 탈중앙화를 가진 두 개의 서로 다른 작업 증명 기반 블록체인 네트워크를 생각하고 보안을 블록체인의 해시 비율로 가정하면. 해시 비율이 높을 경우 보안과 함께 확장성이 크게 증가하면서 확인 시간이 단축된다.

따라서 분산이 일정하면 보안과 확장성 간에 정비례 관계를 가질 수 있다. 따라서 블록체인 확장성 트릴레마 는 기본적으로 블록체인 네트워크가 분산화, 확장성 및 보안을 동시에 최적화할 수 없음을 의미한다. 결과적으로 절충의 필요성을 볼 수 있다.

## 블록체인 확장성을 위한 유망한 솔루션

- 확장성 트릴레마와 함께 블록체인 확장성에 대한 다양한 과제는 블록체인 채택에 많은 중요한 차질을 제시한다. 그러나 다음 솔루션 으로 블록체인의 다양한 확장성 문제를 해결할 수 있다.

## 합의메카니즘

- 블록체인 확장성 문제 에 대해 가장 일반적으로 권장되는 솔루션 중 하나는 합의 프로토콜 을 개선하는 것 이다. 비트코인과 같은 유명한 블록체인 네트워크는 현재 작업 증명 합의 프로토콜을 사용한다. 작업 증명 합의 메커니즘이 안정적인 보안을 제공하더라도 상당히 느리다.
- 따라서 많은 블록체인 네트워크는 블록체인 확장성 문제에 대한 유망한 솔루션으로 지분 증명 합의 메커니즘을 찾고 있다. PoS 합의 메커니즘은 채굴자가 암호화 알고리즘 을 풀도록 요구하지 않는다.엄청난 연산 능력을 사용하여 반대로 네트워크의 지분에 따라 검증인을 선정하여 합의를 보장한다.
- PoS 합의를 채택하면 보안 및 탈중앙화 개선과 함께 이더리움 네트워크의 용량을 크게 높일 수 있다.

## 샤딩

- 샤딩 은 온체인 확장 솔루션으로 블록체인 확장성 문제 를 해결하기 위한 기존 선택 중 하나이다 . 분산 데이터베이스를 기반으로 하는 샤딩은 현재 블록체인 네트워크를 위한 주목할만한 레이어 1 확장 솔루션 중 하나이다.
- 샤딩은 트랜잭션을 '샤드'라고 하는 더 작은 데이터 세트로 나누는 것을 포함한다. 그런 다음 네트워크는 샤드를 동시에 병렬로 처리하여 여러 트랜잭션에 대한 순차적 작업을 가능하게 한다. 샤딩의 도움으로 정보의 일관성을 보장하면서 정보를 여러 노드로 나눌 수 있다.
- 샤드는 메인체인에 대한 증거 역할을 하는 동시에 샤드 간 통신 프로토콜을 활용하여 주소, 일반 상태 및 잔액을 공유하기 위해 서로 상호 작용을 보장한다.

## 중첩블록체인

- 블록체인의 확장성 문제 를 해결하기 위한 또 다른 유망한 대답 은 중첩 블록체인을 참조하는 것이다. 기본적으로 더 큰 블록체인 네트워크에 대한 매개변수를 설정하기 위해 메인 블록체인을 활용하는 분산 네트워크 인프라이다. 또한 2차 체인의 상호 연결된 네트워크를 통해 트랜잭션 실행을 보장한다.
- 중첩 블록체인은 블록체인 확장성 문제 를 해결하기 위한 레이어 2 솔루션 중 유망한 항목 중 하나이다 .

- 블록체인 확장성을 위한 유망한 솔루션에 대해 듣는 것은 좋지만 솔루션은 아직 실험 단계에 있다. 확장성이 블록체인 네트워크에 대한 심각한 한계라는 것은 매우 분명하다. - - - 개발자들은 다양한 관점에서 확장성 문제를 해결하려고 한다. 예를 들어, 블록 크기를 늘리면 확장성이 증가할 수 있다. 그러나 이러한 원칙은 주류 인기를 얻지 못했다. 동시에 레이어 2 솔루션 으로 기존 블록체인 네트워크에 다른 레이어를 추가하는 것 또한 확장성을 위한 유망한 솔루션이다. 반면, 확장성을 위한 가장 실현 가능한 솔루션에 대해 결론을 내리기에는 너무 이르다.
